El laboratorio Clínico es una herramienta primordial para el área médica,
ya que por medio de este se diagnostican diferentes patologías y además se realizan estudios para establecer el tipo de tratamiento que se debe asministrar al paciente,
al igual que el seguimiento del mismo.

Un análisis de sangre puede detectar enfermedades de por sí como la diabete o la anemia, y otros sirven para confirmar el diagnóstico del doctor.

Entre los parámetros que se solicitan más habitualmente se encuentran el hemograma, las concentraciones de minerales, la presencia de antígenos y anticuerpos asi como la determinaciones de las hormonas, 
que además se pueden medir con los análisis de orina  u hormonal específico en caso de necesitar precisiones sobre sus niveles.

Por ejempli, el hemograma calcula el número de componenetes de la sangre, verificando si es o no adecuado. Las concentraciones de minerales ayudan a calcular la cantidad de vitaminas que tenemos para detemrinar si existe una carencia o un exceso.

El análisis también nos ayuda a diagnosticar enfermedades como la diabete, la osteoporosis, y el buen funcionamiento del hígado o el riñón, entre otros.

Es recomendable realizarse anualmente análisis de sangre como forma de prevención.